IX

magnitudinis (feracissimum enim fuit tunc temporis mare), congesta⁷ per in-
tegra stadia sese extendunt.. (longeriem hancce per litora Gothlandiae con-
templanti certe in mentem veniat strues illa coralliorum, quam nunc per in-
sulas admiramur Indicas ²¹³). Easdem ipsas coralliorum rupes, olim aestibus,
qui eas genuit, oceani expositas, etiam nunc fluctibus objectas sub oculis
habet, sed maris prorsus alieni et minime coralliferi.

Ex his jam allatis sine ulla dubitatione statuere pOSSllmuS‚ formationem
transitionis scandinavieae‚ cujus deposita opus multorum saeculorum jure cen-
seri debent, in multas, ni fallor in S, si fidem habeant reliquiae organicae,
aeque bene circumscriptas abire regiones verticales, quoniam singulis singulae
sunt. certae et. peculiares faunulae. Quamvis obiter tantum, quomodo innostra
terra per singulas regiones distributae sint Trilobitae, ostenderimus, et quam-
vis nonnullae nostrae zonae ex. gr. Olenorum, Ceratopygarum, Asaphorum et
Cryptonymorum aliis locis, ut in Bohemiassss) omnino desiderentur, aliae autem
accedant, tamen cuique ordinem, quo genera Trilobitarum hujus terrae exsti—
terint> accuratius attendenti luculenter apparet⁷ miram quandam esse simili-
tudinem et consensum formationum transitionis Bohemicae et Scandinavicae.

Quod hoc loco de 'I'rilobitis dictum est, idem etiam⁷ quantum comperi-
mus, de ceteris animalium ordinibus valet. Differentias autem cujusque zonae
copiosius tractare et tabulis quibusdam, fasciculo operis tertio adjungendis⁷
accuratius exponere nobis in animo est.

³⁸) Lixx. Amtenit. Acad. Vol. 1. p. ssss.
**) Boliemiam pra¹sertiui citavimus⁷ cujus formatio transitionis studio diligentissimo atque opera
el. Bnnmxnm, jam omnium optime cognita et disquisita sit.

